♪With a long sword and a large bow♪
♪Dengan pedang panjang dan busur besar♪
♪I took over Gangdong♪
♪Aku mengambil alih Gangdong♪
♪It’s crowded with a lot of people♪
♪Tempat ini penuh sesak dengan banyak orang♪
Here we go again!
Aduh, terjadi lagi!
(Doohyeon government office)
(Kantor pemerintahan Doohyeon)
=Prosperous Underground= =Episode 11=
=Bawah Tanah Sejahtera= =Episode 11=
Outside the south gate, an old temple hidden in the forest
Di luar gerbang selatan, sebuah kuil tua tersembunyi di dalam hutan
The criminal is about to commit another crime.
Penjahat akan melakukan kejahatan lain.
Go right away
Segera pergi
It seems that the criminal sent it again.
Tampaknya penjahat itu mengirimkannya lagi.
The criminal is trying to use us again to catch people.
Penjahat mencoba menggunakan kita lagi untuk menangkap orang.
But the problem is that I don't know who I'm trying to catch this time.
Tapi masalahnya aku tidak tahu siapa yang aku coba tangkap kali ini.
We do this every time
Kami melakukan ini setiap saat
Should I do what he says?
Haruskah aku melakukan apa yang dia katakan?
The culprit is us
Pelakunya adalah kita
I would have guessed that there was no clue.
Saya sudah menduga bahwa tidak ada petunjuk.
Even though I know I'm being used
Meskipun aku tahu aku sedang dimanfaatkan
I have no choice but to chase after it
Saya tidak punya pilihan selain mengejarnya
Moreover, Hyeonryeong Nari also
Apalagi Hyeonryeong Nari juga
They told us to go, so we should go.
Mereka menyuruh kami pergi, jadi kami harus pergi.
(Ak's Bansinseon)
(Bansinseon Ak)
wake up and see
bangun dan lihat
I will take care of your life and your future.
Aku akan menjaga hidupmu dan masa depanmu.
You...
Anda...
It's me
Ini aku
Don’t you already know it’s me?
Apakah kamu tidak tahu ini aku?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
What is that beard again?
Jenggot apa itu lagi?
Didn't you have a beard before?
Bukankah kamu punya janggut sebelumnya?
The beard is attached
Jenggotnya terpasang
Take it off to check.
Lepaskan untuk memeriksa.
How come you haven't been here for so long?
Kenapa kamu sudah lama tidak ke sini?
20 years have passed
20 tahun telah berlalu
Our appearance would have changed a lot too.
Penampilan kami juga akan banyak berubah.
How did I find out?
Bagaimana saya mengetahuinya?
You know it when you see the naked eyebrows of your hometown
Anda pasti mengetahuinya saat melihat alis telanjang kampung halaman Anda
Did you find out just by looking at that?
Apakah Anda mengetahuinya hanya dengan melihat itu?
Actually, I wasn't sure either.
Sebenarnya aku juga tidak yakin.
But I didn't even try
Tapi aku bahkan tidak mencobanya
How can I solve my problem?
Bagaimana cara mengatasi masalah saya?
For what reason did I come looking for you?
Untuk alasan apa aku datang mencarimu?
first of all
Pertama
I called you to make sure it was you.
Aku meneleponmu untuk memastikan itu kamu.
and
Dan
I called you here to resolve the issue.
Saya menelepon Anda ke sini untuk menyelesaikan masalah ini.
Aren't you trying to exchange my life for money?
Apakah kamu tidak mencoba menukar hidupku dengan uang?
Did you get caught?
Apakah kamu tertangkap?
If so, how much will you give me?
Jika iya, berapa banyak yang akan kamu berikan padaku?
Why should I give you money?
Mengapa saya harus memberi Anda uang?
I have to pay hush money
Saya harus membayar uang tutup mulut
If you don't pay
Jika Anda tidak membayar
Because I will spread the word
Karena saya akan menyebarkan beritanya
What good is spreading rumors?
Apa gunanya menyebarkan rumor?
Everyone thinks you're crazy
Semua orang mengira kamu gila
Otherwise, I'll tell that crazy genius.
Kalau tidak, aku akan memberitahu si jenius gila itu.
He promised to give me a thousand pieces of silver.
Dia berjanji akan memberiku seribu keping perak.
If you are him
Jika kamu adalah dia
Would you believe it?
Percayakah Anda?
Aren't you afraid of me?
Apakah kamu tidak takut padaku?
Shouldn't you be afraid of me?
Bukankah kamu seharusnya takut padaku?
lately
akhir-akhir ini
Haven't you heard that there was a murder in the castle ?
Pernahkah kamu mendengar bahwa ada pembunuhan di kastil ?
You killed them all?
Anda membunuh mereka semua?
No way
Mustahil
I don't believe it
Saya tidak percaya
Of course me too
Tentu saja aku juga
20 years ago
20 tahun yang lalu
what happened
Apa yang terjadi
where were you
di mana kamu
I don't know why they changed their name
Saya tidak tahu mengapa mereka mengubah nama mereka
Sore
Sakit
You couldn't have killed someone.
Anda tidak mungkin membunuh seseorang.
never
tidak pernah
Are you so sure?
Apakah kamu begitu yakin?
of course
Tentu saja
Have you forgotten that I know how to use physiognomy?
Apakah Anda lupa bahwa saya tahu cara menggunakan fisiognomi?
Besides, aren’t we friends?
Lagipula, bukankah kita berteman?
Friends?
Teman-teman?
father
ayah
but
Tetapi
We are friends
Kita adalah teman
Then you are a friend
Maka Anda adalah seorang teman
I'll show you how to betray me
Akan kutunjukkan padamu cara mengkhianatiku
How can you tell me how to betray you ?
Bagaimana kamu bisa memberitahuku cara mengkhianatimu?
I feel so sorry for you
Aku merasa kasihan padamu
You're trying to help.
Anda mencoba membantu.
Do you know any giants?
Apakah Anda mengenal raksasa?
(Ak's Bansinseon)
(Bansinseon Ak)
Looks like that fortune teller is waiting for a friend again.
Sepertinya peramal itu sedang menunggu temannya lagi.
Maybe catch that person’s friend today?
Mungkin menangkap teman orang itu hari ini?
someone came
seseorang datang
That person's friend is Deacon Jang of the Seol family?
Teman orang itu adalah Diakon Jang dari keluarga Seol?
Doesn't that make sense?
Bukankah itu masuk akal?
Who are you?
Siapa kamu?
bump
menabrak
Are you a bad teacher?
Apakah Anda seorang guru yang buruk?
Are you a giant?
Apakah kamu seorang raksasa?
I am the butler of the giant's mansion.
Saya adalah kepala pelayan di rumah raksasa itu.
Although you did not come
Meskipun kamu tidak datang
I brought you gold
Aku membawakanmu emas
Well, I'll have to check it out.
Baiklah, saya harus memeriksanya.
Anyway
Bagaimanapun
You will never fool me.
Anda tidak akan pernah membodohi saya.
I too was once a master.
Saya juga pernah menjadi seorang master.
I've seen gold
Saya telah melihat emas
tell me
Beri tahu saya
what do you know
apa yang Anda tahu
What are those people doing?
Apa yang sedang dilakukan orang-orang itu?
Looks like a gold bar?
Tampak seperti emas batangan?
The fortune telling teacher uses information from friends.
Guru meramal menggunakan informasi dari teman.
I'm thinking of selling it to the giant.
Saya sedang berpikir untuk menjualnya kepada raksasa.
Let's go
Ayo pergi
What are you doing now?
Kamu sedang apa sekarang
The information you want is hidden in the donkey's body.
Informasi yang diinginkan disembunyikan di dalam tubuh keledai.
I wrote it down on a piece of paper under the saddle
Saya menuliskannya di selembar kertas di bawah pelana
Quickly chase after me
Cepat kejar aku
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
While I was chasing the donkey
Saat aku sedang mengejar keledai itu
You're going to run away with the gold.
Anda akan melarikan diri dengan emas.
When I get the information
Ketika saya mendapatkan informasinya
I'm afraid it will work against you.
Saya khawatir ini akan merugikan Anda.
How come you're still not chasing me?
Kenapa kamu masih tidak mengejarku?
How come you don't run away?
Kenapa kamu tidak lari?
The criminal told us to catch Deacon Jang.
Penjahat menyuruh kami menangkap Diakon Jang.
Why would I chase a donkey?
Mengapa saya mengejar keledai?
You must be slower than a donkey.
Anda harus lebih lambat dari keledai.
tell me
Beri tahu saya
what you know
apa yang Anda tahu
tell me everything
Katakan padaku segalanya
catch it
tangkap
don't come close
jangan mendekat
Because if he comes, I'll kill this guy.
Karena jika dia datang, aku akan membunuh orang ini.
Is it important to catch the criminal?
Apakah penting untuk menangkap penjahatnya?
Come on!
Ayo!
Scatter up and follow them!
Menyebar dan ikuti mereka!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
it's okay
tidak apa-apa
It's just lime
Itu hanya jeruk nipis
The commendation he used was made of ceramics.
Pujian yang ia gunakan terbuat dari keramik.
ceramic?
keramik?
Inside the hollow ceramic commendation
Di dalam pujian keramik berongga
They added lime.
Mereka menambahkan jeruk nipis.
Sore
Sakit
It didn't seem like they were trying to take our lives .
Sepertinya mereka tidak mencoba mengambil nyawa kami.
The injuries our children suffered
Luka yang diderita anak-anak kami
Not all injuries were fatal
Tidak semua cedera berakibat fatal
What happened to that fortune telling teacher?
Apa yang terjadi dengan guru peramal itu?
I took advantage of the confusion and ran away.
Saya memanfaatkan kebingungan itu dan melarikan diri.
Even though we searched the area for half a day,
Meskipun kami mencari di area itu selama setengah hari,
Couldn't find it
Tidak dapat menemukannya
It looks like the culprit
Sepertinya pelakunya
This time, the person who told us to catch him
Kali ini, orang yang menyuruh kami menangkapnya
I don't think it's him
Menurutku itu bukan dia
The letter he sent last time was
Surat yang dia kirimkan terakhir kali adalah
Tell us to catch our bullies
Beritahu kami untuk menangkap pengganggu kami
If it meant confining me to a castle,
Jika itu berarti mengurungku di sebuah kastil,
Maybe this time
Mungkin kali ini
It probably means that we should catch Deacon Jang.
Itu mungkin berarti kita harus menangkap Diakon Jang.
He creates opportunities
Dia menciptakan peluang
I'm thinking of killing Jang Gye-jo.
Aku sedang berpikir untuk membunuh Jang Gye-jo.
Is the government trying to use a spy?
Apakah pemerintah mencoba menggunakan mata-mata?
That's probably not it
Mungkin bukan itu masalahnya
First of all , there are a lot of people in government offices, so it is easy to make mistakes.
Pertama, banyaknya orang di kantor pemerintahan, sehingga mudah melakukan kesalahan.
also
Juga
Even if it kills me
Bahkan jika itu membunuhku
whatever he wants
apapun yang dia inginkan
'Cause you can't hang up the body
Karena kamu tidak bisa menggantungkan badannya
So how can this be an opportunity?
Lalu bagaimana ini bisa menjadi peluang?
It's an opportunity, because Jang Gye-jo has become a loner.
Ini adalah sebuah kesempatan, karena Jang Gye-jo telah menjadi seorang penyendiri.
Because you tried to use me
Karena kamu mencoba memanfaatkanku
Let's talk again then
Mari kita bicara lagi
i really
saya sungguh
'Cause no one knows if they'll help him
Karena tidak ada yang tahu apakah mereka akan membantunya
Seol Hyo-ryeom
Seol Hyo-ryeom
The wise man, Nari, is unwell.
Orang bijak, Nari, sedang tidak sehat.
I will take your place
Aku akan menggantikanmu
Please tell me I ask for your understanding.
Tolong beritahu saya, saya meminta pengertian Anda.
no
TIDAK
Just because Warrior Song himself came
Hanya karena Warrior Song sendiri yang datang
It's like saving my face.
Ini seperti menyelamatkan mukaku.
Well, today
Nah, hari ini
What brought you here?
Apa yang membawamu ke sini?
I will tell you bluntly.
Aku akan memberitahumu secara terus terang.
yesternight
tadi malam
They say the government office caught my butler, Jang Gye-jo .
Mereka bilang kantor pemerintah menangkap kepala pelayan saya, Jang Gye-jo.
What crime did he commit?
Kejahatan apa yang dia lakukan?
I tried to harm someone with a sword.
Saya mencoba menyakiti seseorang dengan pedang.
To whom?
Kepada siapa?
The fortune telling teacher is evil Cheolchwi.
Guru peramal itu adalah Cheolchwi yang jahat.
Is the fisherman dead or injured?
Apakah nelayan tersebut tewas atau terluka?
Fortunately, the police arrived on time.
Untungnya, polisi datang tepat waktu.
I stopped Jang Gye-jo from harming people.
Saya menghentikan Jang Gye-jo dari menyakiti orang.
That means you're safe.
Itu artinya kamu aman.
But you hurt two of my police officers with a knife.
Tapi Anda melukai dua petugas polisi saya dengan pisau.
His gang injured three people with throwing stars.
Gengnya melukai tiga orang dengan melempar bintang.
That is, five people working at the government office
Artinya, lima orang bekerja di kantor pemerintah
You're saying you got hurt because of our butler.
Maksudmu kamu terluka karena kepala pelayan kami.
Otherwise, I spent my silver money.
Kalau tidak, saya menghabiskan uang perak saya.
I guess I should give it as a consolation prize.
Saya kira saya harus memberikannya sebagai hadiah hiburan.
I
SAYA
Instead, thank you
Sebaliknya, terima kasih
This incident is not serious either.
Kejadian ini juga tidak serius.
pay a deposit
membayar deposit
I want to save the butler.
Saya ingin menyelamatkan kepala pelayan.
When you review the case
Saat Anda meninjau kasus ini
Come to my house and tell him
Datanglah ke rumahku dan katakan padanya
I guarantee it
Saya jamin itu
I will definitely run when you call me
Saya pasti akan lari ketika Anda menelepon saya
Warrior Song
Lagu Prajurit
Can you do me a favor?
Bisakah Anda membantu saya?
What did Jang Gye-jo do last night?
Apa yang dilakukan Jang Gye-jo tadi malam?
It's related to a serial murder case.
Ini terkait dengan kasus pembunuhan berantai.
Moreover, he threatened Ak Cheolchwi with a sword.
Apalagi dia mengancam Ak Cheolchwi dengan pedang.
The police saw it clearly.
Polisi melihatnya dengan jelas.
Moreover, he disobeyed arrest and injured government officials.
Selain itu, dia tidak mematuhi penangkapan dan melukai pejabat pemerintah.
Isn’t everything a serious sin?
Bukankah semuanya dosa besar?
I'm going to invade your mansion
Aku akan menyerbu rumahmu
Just because I didn't catch his gang
Hanya karena aku tidak menangkap gengnya
I think I was kind to you.
Menurutku, aku baik padamu.
get a guarantee
mendapatkan jaminan
Postponing the interrogation
Menunda interogasi
A warrior like me
Seorang pejuang seperti saya
I don't think it's up to you to decide.
Menurut saya, keputusannya bukan terserah Anda.
what
Apa
If you really want to
Jika Anda benar-benar menginginkannya
I'll just go now
Aku akan pergi sekarang
I'm busy with official duties
Saya sibuk dengan tugas resmi
Please understand that I cannot see you off far away.
Mohon mengerti bahwa saya tidak dapat mengantarmu jauh-jauh.
Warrior Song
Lagu Prajurit
When the prefectural government deliberates on the agenda
Ketika pemerintah prefektur mempertimbangkan agenda tersebut
I will also leave that place.
Saya juga akan meninggalkan tempat itu.
If there is evidence and a complainant,
Jika ada bukti dan pelapor,
Execute the sentence on the spot
Jalankan hukuman di tempat
Even if you beat Jang Gye-jo to death
Bahkan jika kamu mengalahkan Jang Gye-jo sampai mati
I won't have anything to say
Saya tidak akan mengatakan apa pun
However, even the county commander, Nari, did not go to war.
Namun, bahkan komandan daerah, Nari, tidak ikut berperang.
If you personally execute a sentence and torture it to obtain a confession,
Jika Anda secara pribadi menjalankan hukuman dan menyiksanya untuk mendapatkan pengakuan,
I will never be able to follow
Saya tidak akan pernah bisa mengikuti
me too
saya juga
There is a fountain like that
Ada air mancur seperti itu
song warrior
pejuang lagu
Now that things have come to this, let's release it.
Sekarang setelah semuanya menjadi seperti ini, mari kita lepaskan.
Do you really want to release me?
Apakah kamu benar-benar ingin melepaskanku?
I heard it all from behind the folding screen
Saya mendengar semuanya dari balik layar lipat
Isn’t that guy right?
Bukankah pria itu benar?
There is no accuser and no testimony.
Tidak ada penuduh dan tidak ada kesaksian.
What should I do with the trial?
Apa yang harus saya lakukan dengan persidangan?
Let go
Berangkat
All right
Baiklah
I'll release it today
Saya akan merilisnya hari ini
Samgyeong-ah
Samgyeong-ah
I caught the donkey
Saya menangkap keledai itu
Did I tell you? We have to spread out and search
Apa aku sudah memberitahumu? Kita harus menyebar dan mencari
how is it?
bagaimana itu?
No?
TIDAK?
doesn't exist
tidak ada
That fortune telling teacher is so cunning.
Guru peramal itu sangat licik.
What about the donkey?
Bagaimana dengan keledainya?
Let's take him to the government office.
Mari kita bawa dia ke kantor pemerintah.
Is it physical evidence?
Apakah itu bukti fisik?
Warrior Song
Lagu Prajurit
What do you want me to say?
Apa yang kamu ingin aku katakan?
For what reason did you threaten Akcheolchwi with a sword?
Untuk alasan apa kamu mengancam Akcheolchwi dengan pedang?
I was just kidding.
Aku hanya bercanda.
If you don't believe it, come find him
Jika Anda tidak percaya, temui dia
Shouldn't you just ask?
Bukankah seharusnya kamu bertanya saja?
You really like pranks.
Anda sangat suka lelucon.
noha
meskipun
a few days ago
beberapa hari yang lalu
We discussed punishment, right?
Kita membahas hukuman, bukan?
The punishment of lightning in Gyeongseong
Hukuman petir di Gyeongseong
I heard it’s very different from a government office?
Saya dengar ini sangat berbeda dengan kantor pemerintah?
yes
Ya
Even if you just look at the three fires,
Bahkan jika Anda hanya melihat ketiga api tersebut,
Everyone had different opinions.
Setiap orang memiliki pendapat berbeda.
Which is scarier?
Mana yang lebih menakutkan?
When a small person sees
Ketika orang kecil melihat
I think the government office is scarier.
Saya pikir kantor pemerintah lebih menakutkan.
I heard it's not like that for everyone?
Saya dengar tidak semua orang seperti itu?
when i see
ketika aku melihat
It seems like the punishment of Gyeongseong Cheonrae is more scary.
Sepertinya hukuman terhadap Gyeongseong Cheonrae lebih menakutkan.
Little people have different opinions
Orang kecil mempunyai pendapat yang berbeda-beda
If so, we
Jika demikian, kita
How about trying it with Deacon Jang?
Bagaimana kalau mencobanya dengan Deacon Jang?
Isn't that... a bit odd?
Bukankah itu... agak aneh?
Is this a joke?
Apakah ini lelucon?
lily
bunga bakung
Let's do a favor.
Mari kita bantu.
Could you please send a message to the Seol Giant ?
Bisakah Anda mengirim pesan ke Seol Giant ?
Since I came out
Sejak saya keluar
Come pick me up
Ayo jemput aku
My family's elders will give me a big reward.
Para tetua keluargaku akan memberiku hadiah besar.
Can not be done
Tidak bisa dilakukan
Warrior Song gave a solemn warning.
Warrior Song memberikan peringatan serius.
They said I had to go back alone.
Mereka bilang aku harus kembali sendirian.
You can never send a message
Anda tidak akan pernah bisa mengirim pesan
Think of it as exercise
Anggap saja sebagai olahraga
The culprit is said to be a giant who will come to bail the person out.
Pelakunya konon adalah seorang raksasa yang akan datang untuk menyelamatkan orang tersebut.
Because I can’t keep Jang Gye-jo locked up.
Karena aku tidak bisa mengurung Jang Gye-jo.
He must have known that he would definitely be released.
Dia pasti sudah tahu bahwa dia pasti akan dibebaskan.
So on the way
Jadi dalam perjalanan
They must have kidnapped Jang Gye-jo.
Mereka pasti menculik Jang Gye-jo.
Otherwise, send agile police officers to follow behind.
Jika tidak, kirimkan petugas polisi yang gesit untuk mengikuti di belakang.
How about taking the opportunity to catch the culprit?
Bagaimana kalau mengambil kesempatan untuk menangkap pelakunya?
It doesn't work
Itu tidak berhasil
don't forget
jangan lupa
To the government office
Ke kantor pemerintah
There is someone who knows the culprit
Ada seseorang yang mengetahui pelakunya
Besides, the criminal is quick-witted.
Selain itu, penjahatnya cerdas.
If there are a lot of people
Jika ada banyak orang
You will definitely notice
Anda pasti akan menyadarinya
All right
Baiklah
Otherwise, I will follow alone.
Kalau tidak, aku akan mengikutinya sendiri.
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
I wasn't hurt
Saya tidak terluka
You couldn't even hit me
Anda bahkan tidak bisa memukul saya
I am...
Saya...
Just because I was surprised
Hanya karena aku terkejut
I just fell off the roof
Aku baru saja jatuh dari atap
As expected, I got hit again
Benar saja, aku dipukul lagi
Even see through my ruse
Bahkan melihat tipu muslihatku
Counterattacking?
Serangan balik?
I got rid of Jang Gye-jo's martial arts for no reason.
Saya menyingkirkan seni bela diri Jang Gye-jo tanpa alasan.
I can't even serve people.
Aku bahkan tidak bisa melayani orang.
How can you serve a ghost?
Bagaimana Anda bisa melayani hantu?
Three Views
Tiga Tampilan
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
(How can you serve a ghost?) The culprit is Jang Gye-jo
(Bagaimana kamu bisa melayani hantu?) Pelakunya adalah Jang Gye-jo
Or that Jang-gwi at that time
Atau Jang-gwi pada waktu itu
The master who served
Tuan yang melayani
I want to say it's a demon
Saya ingin mengatakan itu adalah setan
Brother Death Gun
Saudara Senjata Kematian
Brother Samkyung tricked Brother Death Gun.
Kakak Samkyung menipu Kakak Death Gun.
How can you say Samgyeong deceived me?
Bagaimana kamu bisa bilang Samgyeong menipuku?
The information that the fortune telling teacher hid in the donkey’s body
Informasi yang disembunyikan guru peramal di dalam tubuh keledai
The mutt probably already got it
Anjing kampung itu mungkin sudah mendapatkannya
Samgyeong brother used to be
Kakak Samgyeong dulu
Every day, I came to my house to chop firewood and draw water.
Setiap hari, saya datang ke rumah saya untuk memotong kayu bakar dan menimba air.
These days, my face hasn't even been shown.
Belakangan ini, wajahku bahkan belum diperlihatkan.
He must be hiding something.
Dia pasti menyembunyikan sesuatu.
Although I speak less these days
Meskipun saya berbicara lebih sedikit akhir-akhir ini
What is the reason for deceiving us?
Apa alasan untuk menipu kita?
If, as the fortune telling teacher says,
Jika, seperti yang dikatakan guru peramal,
If there was anyone who survived the fire at that time
Kalau saja ada yang selamat dari kebakaran saat itu
That person
Orang itu
Must be the culprit
Pasti pelakunya
Do you need to hide it?
Apakah Anda perlu menyembunyikannya?
I just need to fix it
Saya hanya perlu memperbaikinya
If so, that person
Jika ya, orang itu
What if it’s someone you can’t catch?
Bagaimana jika itu adalah seseorang yang tidak dapat Anda tangkap?
We can't catch it?
Kita tidak bisa menangkapnya?
If so, that person
Jika ya, orang itu
What if it's a Song warrior?
Bagaimana jika itu adalah pejuang Song?
That can't be possible
Itu tidak mungkin
Why not?
Mengapa tidak?
What is the reason for doing it?
Apa alasan melakukannya?
I said I saw the document.
Saya bilang saya melihat dokumen itu.
You said there was a master in the Yuk family, right?
Kamu bilang ada master di keluarga Yuk, kan?
Yeah, it's bad luck
Ya, itu nasib buruk
But they said he died in a fire.
Namun mereka mengatakan dia meninggal dalam kebakaran.
It must have been burned so its original appearance could not be found at all.
Pasti sudah terbakar sehingga tampilan aslinya tidak terlihat sama sekali.
How would we know who it was?
Bagaimana kita tahu siapa orangnya?
furthermore
lebih-lebih lagi
If that person is alive
Jika orang itu masih hidup
Isn’t he similar in age to Warrior Song?
Bukankah usianya mirip dengan Warrior Song?
He said the guy was lame.
Katanya orang itu timpang.
How can a cripple kill someone?
Bagaimana orang cacat bisa membunuh seseorang?
You can pretend to be lame
Anda bisa berpura-pura timpang
Even murder can have an accomplice.
Bahkan pembunuhan pun bisa mempunyai kaki tangan.
Brother Bong
Saudara Bong
Are you really doubting Warrior Song?
Apakah Anda benar-benar meragukan Warrior Song?
It's just a metaphor
Itu hanya metafora
But...
Tetapi...
But someone
Tapi seseorang
You know our every move.
Anda tahu setiap gerakan kami.
For example, Song warrior
Misalnya, pendekar Song
The mutt is trying to stop the song from flowing into the warrior's ears.
Anjing kampung itu mencoba menghentikan lagu itu agar tidak masuk ke telinga sang pejuang.
Lim Hunting was also killed.
Lim Hunting juga terbunuh.
Samgyeong brother
Kakak Samgyeong
I don't want us to be hunted down
Saya tidak ingin kita diburu
I must have hidden it.
Aku pasti menyembunyikannya.
What on earth are you trying to do?
Apa yang sedang kamu coba lakukan?
The mutt is probably
Anjing kampung itu mungkin
You're taking risks alone.
Anda mengambil risiko sendirian.
(energy)
(energi)
(Master)
(Menguasai)
(You said it's a long way to achieve justice, right?)
(Anda bilang bahwa mencapai keadilan masih jauh, bukan?)
(I finally found out about it)
(Saya akhirnya mengetahuinya)
(Justice is not a long way away)
(Keadilan masih jauh)
(Justice achieved)
(Keadilan tercapai)
(government office)
(kantor pemerintahan)
(There are several paths)
(Ada beberapa jalur)
mutt
anjing kampung
country chicken
ayam kampung
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
Well, just
Yah, hanya saja
snow giant
raksasa salju
To see if they will buy my painting
Untuk melihat apakah mereka akan membeli lukisan saya
Aren't you going in?
Apakah kamu tidak masuk?
Are you following my footsteps?
Apakah Anda mengikuti jejak saya?
Is that so?
Apakah begitu?
It's only one test
Itu hanya satu ujian
How did you know I was here?
Bagaimana kamu tahu aku ada di sini?
Are you trying to join hands with the snow giant?
Apakah Anda mencoba bergandengan tangan dengan raksasa salju?
I have no other way
Saya tidak punya cara lain
that person is a bad person
orang itu adalah orang jahat
A person who has committed all kinds of evil deeds.
Seseorang yang telah melakukan segala macam perbuatan jahat.
Are you doing this knowing that?
Apakah Anda melakukan ini dengan mengetahui hal itu?
you are a police officer
kamu seorang polisi
I did everything a police officer should do.
Saya melakukan semua yang seharusnya dilakukan petugas polisi.
So now
Jadi sekarang
To do something I shouldn't do
Untuk melakukan sesuatu yang tidak seharusnya saya lakukan
After Master passed away
Setelah Guru meninggal
you changed
kamu berubah
In the past
Di masa lalu
Because he’s a mutt with a tight front and back
Karena dia anjing kampung dengan bagian depan dan belakang yang rapat
If you're upset, run and bite
Jika Anda kesal, lari dan gigit
You used to bark
Anda biasa menggonggong
that
itu
It's because I had a back in the past.
Itu karena aku punya punggung di masa lalu.
You are starting to resemble your teacher more and more now.
Anda mulai semakin mirip dengan guru Anda sekarang.
If Master knows
Jika Guru tahu
I don't know if you'll be happy
Aku tidak tahu apakah kamu akan bahagia
I can't let you in
Aku tidak bisa membiarkanmu masuk
country chicken
ayam kampung
I don't want to argue with you
Saya tidak ingin berdebat dengan Anda
If you interfere
Jika Anda ikut campur
Grab you first
Tangkap kamu dulu
I'll lock you in the government office for half a day.
Saya akan mengunci Anda di kantor pemerintah selama setengah hari.
And then I'll do my thing
Dan kemudian aku akan melakukan pekerjaanku
You killed Lim Hunting, right?
Anda membunuh Lim Hunting, kan?
Why would I kill Lim Hunting?
Mengapa saya harus membunuh Lim Hunting?
Rather than asking the reason
Daripada menanyakan alasannya
How can a single Bae-dong
Bagaimana bisa seorang Bae-dong
Inheriting such a big business
Mewarisi bisnis sebesar itu
suddenly
Tiba-tiba
We have to ask whether he has become a giant.
Kita harus bertanya apakah dia sudah menjadi raksasa.
Are you talking about me?
Apakah kamu berbicara tentang aku?
20 years ago, the Yuk family disappeared due to a fire.
20 tahun lalu, keluarga Yuk menghilang akibat kebakaran.
After that, the Yuk family's gold and silver treasures and
Setelah itu, harta emas dan perak keluarga Yuk dan
affiliated store
toko afiliasi
And to the mansion
Dan ke rumah besar
Who took over?
Siapa yang mengambil alih?
don't ask me that
jangan tanya itu padaku
I'll have to look for it at the government office.
Saya harus mencarinya di kantor pemerintah.
Not in the government office
Bukan di kantor pemerintah
It's there somewhere else
Itu ada di tempat lain
looking at me
melihat ke arah saya
I'm so clumsy
Aku sangat canggung
The store's sign and name are
Tanda dan nama toko tersebut adalah
can change
bisa berubah
worker, owner
pekerja, pemilik
Even accounting teachers can change, but
Bahkan guru akuntansi pun bisa berubah, tapi
Transaction details of the payment store
Detail transaksi toko pembayaran
Few people can change
Hanya sedikit orang yang bisa berubah
I only went to 3 payment stores.
Saya hanya pergi ke 3 toko pembayaran.
There are a dozen store owners.
Ada selusin pemilik toko.
The previous owner was Yuk Won-pok.
Pemilik sebelumnya adalah Yuk Won-pok.
After Yuk Won-pok died, Yuk Geun-shin
Setelah Yuk Won-pok meninggal, Yuk Geun-shin
After a fire broke out in the Yuk family
Setelah terjadi kebakaran di keluarga Yuk
I held the sixth position for three years.
Saya memegang posisi keenam selama tiga tahun.
Those three years
Tiga tahun itu
Yukjik is not Duhyeon
Yukjik bukan Duhyeon
It was at Jonghyun.
Itu di Jonghyun.
In the ledger every time
Di buku besar setiap saat
It had the seal of Jonghyun’s store on it.
Ada segel toko Jonghyun di atasnya.
Well, what will happen three years later?
Lalu, apa yang akan terjadi tiga tahun kemudian?
They all changed to Seol’s last name.
Semuanya berubah menjadi nama belakang Seol.
Even if I took control of the Yuk family store,
Bahkan jika aku mengambil alih toko keluarga Yuk,
What's the problem?
Apa masalahnya?
Doesn’t Seol Giant not only have the Yuk family’s store ?
Bukankah Seol Giant tidak hanya mempunyai toko keluarga Yuk saja ?
He is also the owner of Chuhwaru.
Dia juga pemilik Chuhwaru.
I don't have many stores
Saya tidak punya banyak toko
King Muryujae’s teacher
Guru Raja Muryujae
Good at calligraphy and seal engraving
Pandai dalam kaligrafi dan ukiran segel
I heard it from my nephew
Saya mendengarnya dari keponakan saya
He said he could imitate many different handwritings.
Dia bilang dia bisa meniru banyak tulisan tangan yang berbeda.
Representative Jeong of the name
Perwakilan Jeong dari nama tersebut
I was always looking after the sick of the six atomic bombs.
Saya selalu merawat enam orang yang terkena bom atom.
you
Anda
Forging a will or document
Memalsukan surat wasiat atau dokumen
He poisoned Yuk Won Bomb.
Dia meracuni Bom Yuk Won.
Set a fire and kill the Yuk family.
Nyalakan api dan bunuh keluarga Yuk.
I felt like that property had been taken away.
Saya merasa properti itu telah diambil.
Isn’t that a deadly sin?
Bukankah itu dosa yang mematikan?
To commit such a crime
Untuk melakukan kejahatan seperti itu
There must also be an accomplice.
Pasti ada kaki tangannya juga.
Even in government offices
Bahkan di kantor-kantor pemerintah
Shouldn't there be an accomplice?
Bukankah seharusnya ada kaki tangan?
That person
Orang itu
I don't know if I found it
Saya tidak tahu apakah saya menemukannya
He was my teacher.
Dia adalah guruku.
Your teacher?
Gurumu?
They put a condition on giving Lim Hunting freedom.
Mereka memberi syarat untuk memberikan kebebasan pada Lim Hunting.
Conciliate my teacher
Berdamailah dengan guruku
Master told me to stop the fire.
Guru menyuruh saya untuk menghentikan api.
It's not enough to have them determine that the accident was caused by a flammable substance.
Tidaklah cukup hanya dengan memastikan bahwa kecelakaan itu disebabkan oleh bahan yang mudah terbakar.
Also, the documents of the government office
Juga, dokumen-dokumen kantor pemerintah
Didn’t you let them handle it?
Apakah kamu tidak membiarkan mereka menanganinya?
After your master died
Setelah tuanmu meninggal
That fact
Fakta itu
I wonder if Lim Hunting knows too
Aku ingin tahu apakah Lim Hunting juga mengetahuinya
me again
saya lagi
By means of serial murder
Melalui pembunuhan berantai
Imhunting is also killed
Imhunting juga terbunuh
Prevent secrets from being revealed
Mencegah rahasia terungkap
Is this what you mean?
Apakah ini yang kamu maksud?
You can't manage it.
Anda tidak bisa mengaturnya.
A storyteller suits you
Seorang pendongeng cocok untuk Anda
The story we have just put together
Cerita yang baru saja kita susun
If you did it at a tea shop, you would have won quite a few awards.
Jika Anda melakukannya di kedai teh, Anda akan memenangkan banyak penghargaan.
But are you going to catch me?
Tapi apakah kamu akan menangkapku?
Aside from catching me
Selain menangkapku
Just this action today
Hanya tindakan ini hari ini
I will have the government strip you of your position.
Saya akan meminta pemerintah mencopot jabatan Anda.
I can make you hit 10 sticks.
Aku bisa membuatmu memukul 10 tongkat.
six jobs
enam pekerjaan
There's something you need to know
Ada sesuatu yang perlu Anda ketahui
Today I didn't come to ask for your sins
Hari ini saya tidak datang untuk menanyakan dosa-dosa Anda
just
hanya
I'm here to make a deal
Saya di sini untuk membuat kesepakatan
madam
nyonya
Are you a stepchild?
Apakah kamu anak tiri?
yes, it's me
ya, ini aku
I came to look for my brother Samgyeong.
Aku datang untuk mencari saudaraku Samgyeong.
Samgyeong went to the government office.
Samgyeong pergi ke kantor pemerintah.
When I get back, I'll ask you to go to your house.
Ketika saya kembali, saya akan meminta Anda untuk pergi ke rumah Anda.
here
Di Sini
I'll wait until you come
Aku akan menunggu sampai kamu datang
I know who the serial killer is
Saya tahu siapa pembunuh berantai itu
Your butler Jang Gye-jo
Kepala pelayanmu Jang Gye-jo
From the fortune telling teacher
Dari guru peramal
Items not received
Barang tidak diterima
I got it
Saya mendapatkannya
How much will it cost?
Berapa biayanya?
It's priceless.
Itu tak ternilai harganya.
If I tell you who that person is
Jika saya memberi tahu Anda siapa orang itu
you just
Anda hanya
Please kill him instead.
Tolong bunuh dia saja.
If so, do you know who the culprit is?
Jika ya, tahukah Anda siapa pelakunya?
Do you remember the six disadvantages?
Apakah Anda ingat enam kerugiannya?
Six poor?
Enam miskin?
Pyeong-a
Pyeong-a
Brother, be careful.
Saudaraku, berhati-hatilah.
young master
tuan Muda
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
be careful
hati-hati
ruler
penggaris
Pyeong-ya, don’t cry.
Pyeong-ya, jangan menangis.
My brother has already sent the bird home.
Adikku sudah mengirim burung itu pulang.
You wanted the bird to go home, right?
Anda ingin burung itu pulang, bukan?
Has the bird come home?
Apakah burung itu sudah pulang?
Pyeong-ya, there’s nothing to be afraid of.
Pyeong-ya, tidak ada yang perlu ditakutkan.
Look at this
Lihat ini
My brother had me lay down straw in advance.
Adikku menyuruhku meletakkan jerami terlebih dahulu.
It's fluffy
Itu lembut
It doesn't hurt at all
Tidak sakit sama sekali
Come on, it's plain.
Ayolah, itu jelas.
Haven’t we been here for a long time?
Bukankah kita sudah lama berada di sini?
It's been a while
Sudah lama tidak bertemu
The second oldest person who came to your house
Orang tertua kedua yang datang ke rumah Anda
I used to go to Chuhwaru often.
Saya dulu sering pergi ke Chuhwaru.
He is bright
Dia cerdas
Our noble family and personality
Keluarga dan kepribadian mulia kami
It's the complete opposite
Ini justru sebaliknya
let's go now
Ayo pergi sekarang
Don't get caught
Jangan sampai ketahuan
why?
Mengapa?
Those kids
Anak-anak itu
They are all students who go to a private school to study writing.
Mereka semua adalah siswa yang bersekolah di sekolah swasta untuk belajar menulis.
That kid in front
Anak di depan itu
He is the son of the silk store vice president and chairman.
Dia adalah putra wakil presiden dan ketua toko sutra.
When you call a gisaeng to your house every day and invite guests
Saat kamu memanggil gisaeng ke rumahmu setiap hari dan mengundang tamu
When I go to call a gisaeng
Saat aku pergi memanggil gisaeng
I got hit once then
Saya dipukul sekali saat itu
So it's better not to run into each other
Jadi lebih baik tidak bertemu satu sama lain
let's go
Ayo pergi
I will kill everyone, leaving no one behind.
Aku akan membunuh semua orang, tidak meninggalkan seorang pun.
boom
ledakan
The kids are here
Anak-anak ada di sini
This is the declaration of war you gave me.
Ini adalah deklarasi perang yang Anda berikan kepada saya.
I took General Dongdu with me
Saya membawa Jenderal Dongdu bersamaku
I'm here to fight
Saya di sini untuk bertarung
Isn’t that kid your master?
Bukankah anak itu tuanmu?
that's right
itu benar
boom
ledakan
All four generals were bitten and died.
Keempat jenderal itu digigit dan meninggal.
Do you have any more competitions?
Apakah Anda memiliki kompetisi lagi?
The person next to you, Mr.
Orang di sebelahmu, Pak.
I think the second master of the grain store is evil.
Menurutku pemilik kedua dari toko gandum itu jahat.
Yukbulwu, evil road
Yukbulwu, jalan jahat
Don't be puffed up
Jangan sombong
I recently took on a warrior again.
Saya baru-baru ini melawan seorang pejuang lagi.
Wonpae, Woo Moon Seong-do, Bae Won-kyung
Wonpae, Woo Moon Seong-do, Bae Won-kyung
These are all kids under me.
Ini semua adalah anak-anak di bawah saya.
So it doesn’t matter whether you are Dongdu or Cheoldu.
Jadi tidak masalah apakah Anda Dongdu atau Cheoldu.
It's nothing to me
Bagiku itu bukan apa-apa
I was surprised
Saya terkejut
you shut your mouth
kamu tutup mulutmu
They say it well
Mereka mengatakannya dengan baik
Are we going to play cricket later?
Apakah kita akan bermain kriket nanti?
Or are you competing?
Atau apakah Anda bersaing?
There are so many useless words
Banyak sekali kata-kata yang tidak berguna
Let's get started quickly
Mari kita mulai dengan cepat
- ask
- bertanya
Don't stay there, keep asking
Jangan diam disana, teruslah bertanya
bite
menggigit
I can't stand it
Saya tidak tahan
I'll come see Sophie.
Aku akan datang menemui Sophie.
Kill General Dongdu
Bunuh Jenderal Dongdu
General Dongdu
Jenderal Dongdu
- Ask quickly - Ask
- Tanya cepat - Tanya
- ask
- bertanya
- General Dongdu
- Jenderal Dongdu
Ask quickly
Tanyakan dengan cepat
cheer up
semangat!
- ask
- bertanya
bite and kill
menggigit dan membunuh
Where did you get this chicken?
Dimana kamu mendapatkan ayam ini?
my cricket
kriket saya
became food for chickens
menjadi makanan ayam
the chicken didn't eat
ayam itu tidak dimakan
General Dongdu
Jenderal Dongdu
was here
disini
What should I do because I’m sorry?
Apa yang harus saya lakukan karena saya minta maaf?
I accidentally stepped on it
Saya tidak sengaja menginjaknya
Are you angry?
Apakah kamu marah?
Why are you so angry?
Kenapa kamu sangat marah?
I'll show you
akan kutunjukkan padamu
How strong is General Dongdu’s head?
Seberapa kuat kepala Jenderal Dongdu?
Kneel down
Berlutut
Give me strength
Beri aku kekuatan
press
tekan
work hard
bekerja keras
Janggwi, Jinwang
Janggwi, Jinwang
Wang Oyuk, Yui
Wang Oyuk, Yui
Come quickly
Cepat datang
Your family's master is being bullied.
Tuan keluargamu sedang diintimidasi.
hurry
buru-buru
six jobs
enam pekerjaan
Who did you just call?
Siapa yang baru saja kamu telepon?
I called my servant
Aku menelepon pelayanku
It's around here, we'll be there soon.
Ada di sekitar sini, kami akan segera sampai.
okay
Oke
If not, let's wait
Jika belum, mari kita tunggu
Who are these two people?
Siapa dua orang ini?
One is our servant
Salah satunya adalah pelayan kita
one person
satu orang
I do not know either
aku juga tidak tau
It seems like everyone has forgotten about you.
Sepertinya semua orang sudah melupakanmu.
I'll find you a cool place, so wait there.
Aku akan mencarikanmu tempat yang sejuk, jadi tunggulah di sana.
Beat me to death
Pukul aku sampai mati
Opportunities like this are rare.
Peluang seperti ini jarang terjadi.
You didn't beat him to death, right?
Anda tidak memukulinya sampai mati, kan?
Because I’m thirsty
Karena aku haus
I was drinking water
Saya sedang minum air
I'm glad you didn't hurt your eyes.
Aku senang kamu tidak menyakiti matamu.
My face is ruined
Wajahku hancur
Eyebrows represent brothers.
Alis melambangkan saudara.
I saw it in a physiognomy book
Saya melihatnya di buku fisiognomi
Acquired loss of eyebrows
Kehilangan alis yang didapat
They say brothers become enemies
Mereka bilang saudara menjadi musuh
I'll go and ask if there is a solution.
Saya akan pergi dan bertanya apakah ada solusi.
The grain store owner
Pemilik toko gandum
Do you know how to look at physiognomy?
Tahukah Anda cara melihat fisiognomi?
There is a fortune telling teacher next to my store.
Ada guru peramal di sebelah toko saya.
Sometimes I steal rice
Terkadang saya mencuri beras
I gave it to the fortune telling teacher.
Saya memberikannya kepada guru peramal.
They ask me to teach them a trick.
Mereka meminta saya untuk mengajari mereka sebuah trik.
You asked me to teach you a trick?
Anda meminta saya untuk mengajari Anda sebuah trik?
If that person is talented
Jika orang itu berbakat
Was it necessary for you to steal rice?
Apakah kamu perlu mencuri beras?
When I see it
Ketika saya melihatnya
That fortune telling teacher seems to have a talent.
Guru peramal itu sepertinya punya bakat.
The teacher
Guru
The grain store owner
Pemilik toko gandum
He knew that people would steal rice for him.
Dia tahu bahwa orang-orang akan mencuri beras untuknya.
the slate
batu tulis
It must have been opened next to a grain store.
Itu pasti dibuka di sebelah toko gandum.
Thanks for your help
Terima kasih atas bantuan Anda
What is your name?
Siapa namamu?
Me?
Aku?
They say it's a minor
Mereka bilang itu masih di bawah umur
You are my friend
Kamu adalah temanku
Who is your servant?
Siapa pelayanmu?
no
TIDAK
This is Chuwaru’s servant.
Ini adalah pelayan Chuwaru.
Your servant
hamba Mu
Why are you friends with a turtle?
Kenapa kamu berteman dengan kura-kura?
What's wrong with the turtle?
Ada apa dengan kura-kura itu?
Just now this turtle hyung
Baru saja kura-kura ini hyung
If you didn't help me
Jika kamu tidak membantuku
You, the grain store master,
Anda, pemilik toko gandum,
It probably turned into a piece of cake
Itu mungkin berubah menjadi sepotong kue
why?
Mengapa?
Now it's wet and dead
Sekarang basah dan mati
You don't admit it?
Anda tidak mengakuinya?
Rather stay at Chuhwaru.
Lebih baik menginap di Chuhwaru.
Don't come to my room
Jangan datang ke kamarku
It's unclean
Itu najis
No, ma'am
Tidak bu
This is all Joe Giant
Ini semua Joe Raksasa
They dragged me in because they wanted to entertain me.
Mereka menyeret saya karena mereka ingin menghibur saya.
I just had a little drink.
Aku baru saja minum sedikit.
second elder
tetua kedua
About me
Tentang saya
entertainment
hiburan
I think it can only be called entertainment if it feels like entertainment.
Menurutku itu hanya bisa disebut hiburan jika terasa seperti hiburan.
A passionate encounter is difficult to break up with
Pertemuan yang penuh gairah sulit untuk diakhiri
They say it will be difficult to meet again if it cools down.
Mereka bilang akan sulit bertemu lagi jika cuaca sudah dingin.
Look at this, it hasn't even gotten dark.
Lihat ini, hari belum gelap.
If you come back so quickly
Jika kamu kembali begitu cepat
Wouldn’t it ruin someone else’s excitement?
Bukankah itu akan merusak kegembiraan orang lain?
honey
Sayang
Go back quickly
Cepat kembali
Enjoy it hot
Nikmati panasnya
No, ma'am
Tidak bu
ma'am
Saya punya
six jobs
enam pekerjaan
What are you holding like that?
Apa yang kamu pegang seperti itu?
This is the hangover soup that Sooksu made for the second elder.
Ini adalah sup penghilang rasa sakit yang dibuat Sooksu untuk tetua kedua.
Now it's for my father
Sekarang untuk ayahku
I don't think it's necessary
Menurutku itu tidak perlu
My mother is already waking me up
Ibuku sudah membangunkanku
let's go
Ayo pergi
Let's play in the backyard flower garden
Ayo bermain di taman bunga halaman belakang
Don't interfere with your father sobering up.
Jangan ganggu ayahmu untuk sadar.
No, where are you going?
Tidak, kemana kamu akan pergi?
Are you going to leave me here alone?
Apakah kamu akan meninggalkanku sendirian di sini?
What's wrong with being alone?
Apa salahnya sendirian?
Let's do it this way
Ayo lakukan dengan cara ini
I
SAYA
Let me test how you studied today.
Izinkan saya menguji cara Anda belajar hari ini.
What did you learn at Seodang today?
Apa yang Anda pelajari di Seodang hari ini?
today
Hari ini
I learned ‘Analects of Confucius’
Saya belajar 'Analek Konfusius'
Confucius said
kata Konfusius
Lee Eui-ho!
Lee Eui-ho!
Omigyeonhodeok is a lecherous woman
Omigyeonhodeok adalah wanita bejat
father
ayah
What does this mean?
Apa artinya ini?
Didn’t the teacher teach you?
Bukankah guru mengajarimu?
You told me
Anda mengatakan kepada saya
What this means is...
Artinya adalah...
Confucius said
kata Konfusius
It's the end.
Ini adalah akhirnya.
I'm a person who likes colors
Saya adalah orang yang menyukai warna
I have never seen anyone who likes virtue.
Saya belum pernah melihat orang yang menyukai kebajikan.
father
ayah
Is there anything else you can teach me?
Apakah ada hal lain yang bisa Anda ajarkan kepada saya?
Your teacher's interpretation is correct.
Penafsiran guru Anda benar.
I have nothing more to teach you
Aku tidak punya apa-apa lagi untuk diajarkan padamu
father
ayah
Omigyeonhodeok is a lecherous woman
Omigyeonhodeok adalah wanita bejat
This passage is from the ‘Analects of Confucius’
Bagian ini berasal dari 'Analects of Confucius'
It didn't happen once or twice
Hal itu tidak terjadi sekali atau dua kali
In addition to ‘Memorial Flight’
Selain 'Penerbangan Peringatan'
It also appeared in ‘Jahanpyeon’
Itu juga muncul di 'Jahanpyeon'
What is the reason?
Apa alasannya?
Maybe this verse
Mungkin ayat ini
In ‘Analects of Confucius’
dalam 'Analek Konfusius'
Is it the most important phrase?
Apakah itu ungkapan yang paling penting?
Poor guy
Pria malang
Have you already learned something this profound?
Apakah Anda sudah mempelajari sesuatu yang mendalam ini?
He said he would test my son.
Dia bilang dia akan menguji anakku.
Instead, you got hit?
Sebaliknya, Anda tertabrak?
A person named Sujae
Seseorang bernama Sujae
Don't lose face in front of your son.
Jangan kehilangan muka di depan putramu.
I was with my butler before.
Saya pernah bersama kepala pelayan saya sebelumnya.
How did you come alone today?
Bagaimana kamu datang sendirian hari ini?
Chungya went to the field to do some work.
Chungya pergi ke ladang untuk melakukan beberapa pekerjaan.
You and Chungya
Kamu dan Chungya
I saw you fishing here
Aku melihatmu memancing di sini
I thought it was easy to catch
Saya pikir itu mudah untuk ditangkap
I came fishing a few times.
Saya datang memancing beberapa kali.
The results are always dismal.
Hasilnya selalu suram.
The fish here are
Ikan di sini adalah
Smarter than the ones at home
Lebih pintar dari yang ada di rumah
You're just hiding your face.
Kamu hanya menyembunyikan wajahmu.
All adults say that.
Semua orang dewasa mengatakan itu.
People naturally become friends
Orang secara alami menjadi teman
But I don’t think it’s a fish
Tapi menurutku itu bukan ikan
Yukjikah
Yukjikah
Your last name wasn't Yuk from the beginning, right?
Nama belakangmu bukan Yuk dari awal, kan?
I am a beggar who was picked up by the Yuk family.
Saya seorang pengemis yang dijemput oleh keluarga Yuk.
So I followed the Yuk family’s last name.
Jadi saya mengikuti nama belakang keluarga Yuk.
I think
Menurut saya
My uncle picked it up for me too.
Pamanku juga mengambilkannya untukku.
I feel like I've become a master
Saya merasa seperti saya telah menjadi seorang master
If I say this
Jika saya mengatakan ini
Do you want to look like you don't care about other people's circumstances ?
Apakah kamu ingin terlihat tidak peduli dengan keadaan orang lain ?
Because everyone has a destiny
Karena setiap orang punya takdirnya
What is your original last name?
Apa nama belakang asli Anda?
Mr. Seol
Tuan Seol
How old are you?
Berapa usiamu?
It's the year of the horse
Ini tahun kuda
What month are you born in?
Kamu lahir di bulan apa?
It's April
Ini bulan April
Well, he was born two months earlier than me.
Ya, dia lahir dua bulan lebih awal dariku.
Brother Seol
Saudara Seol
Greetings from Yukbulwoo
Salam dari Yukbulwoo
Rep. Jeong
Perwakilan Jeong
After quitting about two coats
Setelah berhenti sekitar dua lapis
Yuk Won-bok's health is recovering again.
Kesehatan Yuk Won-bok kembali pulih.
Killing six atomic bombs won't do us any good.
Membunuh enam bom atom tidak akan ada gunanya bagi kita.
Do you want to give up?
Apakah Anda ingin menyerah?
Chungya
Chungya
Second, after the elder’s family came here
Kedua, setelah keluarga tetua datang ke sini
Our plans have been postponed
Rencana kami telah ditunda
But I felt rather relieved.
Tapi saya merasa agak lega.
Chungya
Chungya
I can sleep comfortably now
Saya bisa tidur dengan nyaman sekarang
before we
sebelum kita
With Mr. Wang
Dengan Tuan Wang
If you think back on what you said to Rep. Jeong,
Jika Anda memikirkan kembali apa yang Anda katakan kepada Rep. Jeong,
It's like a dream
Ini seperti mimpi
I now
aku sekarang
I think it's off
Menurutku tidak aktif
can't escape
tidak bisa melarikan diri
you can't escape forever
kamu tidak bisa melarikan diri selamanya
For life?
Untuk kehidupan?
If we don't implement this plan
Jika kita tidak melaksanakan rencana ini
until I die
sampai aku mati
I have to live dumb
Aku harus hidup bodoh
until you die
sampai kamu mati
I have to live as a slave in this house.
Saya harus hidup sebagai budak di rumah ini.
Chungya
Chungya
I'm not sure
Saya tidak yakin
What should I do next?
Apa yang harus saya lakukan selanjutnya?
I don't know if I should continue
Saya tidak tahu apakah saya harus melanjutkan
Yukjikah
Yukjikah
That's what Bulwoo said to me.
Itulah yang Bulwoo katakan padaku.
I want to make you my sister-in-law
Aku ingin menjadikanmu adik iparku
You and the unfortunate are also meant to be
Anda dan mereka yang malang juga ditakdirkan untuk mengalami hal yang sama
Since you have studied writing before,
Karena Anda telah belajar menulis sebelumnya,
I talked to my brother.
Saya berbicara dengan saudara laki-laki saya.
Second child
Anak kedua
This kid was my litter
Anak ini adalah sampahku
But I'm not satisfied with Baedong.
Tapi saya tidak puas dengan Baedong.
How could you insist on having me as your father ?
Bagaimana kamu bisa bersikeras menjadikan aku sebagai ayahmu?
To be honest
Sejujurnya
Joe The Giant likes you.
Joe Si Raksasa menyukaimu.
to me many times
kepadaku berkali-kali
They say they want to buy you out
Mereka bilang mereka ingin membelimu
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
That giant giant
Raksasa raksasa itu
It would be easier to fool than me.
Akan lebih mudah untuk dibodohi daripada saya.
If you make Giant Joe feel good
Jika Anda membuat Giant Joe merasa senang
Couldn't I say I will make you my son?
Tidak bisakah aku bilang aku akan menjadikanmu anakku?
Yukjikah
Yukjikah
Do you want to be Bae Dong?
Apakah kamu ingin menjadi Bae Dong?
Or do you want to follow Joe Giant?
Atau Anda ingin mengikuti Joe Giant?
I will donate
Saya akan menyumbang
If you do the distribution
Jika Anda melakukan distribusi
Wouldn’t it be unfair?
Bukankah itu tidak adil?
Yukjikah
Yukjikah
There's nothing to worry about
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan
Because you are intelligent and clever
Karena kamu cerdas dan pintar
To be loyal to our Yuk family
Untuk setia kepada keluarga Yuk kami
I know
Aku tahu
I'm good at persuading my brother
Aku pandai membujuk saudaraku
Don't let me sell you to Giant Joe.
Jangan biarkan aku menjualmu pada Giant Joe.
If you do your best
Jika Anda melakukan yang terbaik
You too will become the owner later
Anda pun akan menjadi pemiliknya nantinya
You can become a butler
Anda bisa menjadi kepala pelayan
If you don't have any other thoughts
Jika Anda tidak punya pemikiran lain
my family
keluarga saya
I will keep you by my side and serve us for the rest of my life.
Aku akan menjagamu di sisiku dan melayani kami selama sisa hidupku.
Are you saying you'll take care of it for life?
Maksudmu kamu akan menjaganya seumur hidup?
Second child
Anak kedua
Only you have become a good person
Hanya kamu yang menjadi orang baik
Okay, I'll do as you say.
Oke, saya akan melakukan apa yang Anda katakan.
Yukjikah
Yukjikah
Stay and become the master's companion.
Tinggallah dan jadilah pendamping sang master.
I won't let the giant give up
Aku tidak akan membiarkan raksasa itu menyerah
What are you looking at?
Apa yang kamu lihat?
Don't thank the second elder
Jangan berterima kasih pada tetua kedua
Second Elder, thank you
Penatua Kedua, terima kasih
Thanks to the second adult today
Terima kasih kepada orang dewasa kedua hari ini
I knew what to do
Saya tahu apa yang harus dilakukan
I'm moving forward
Saya bergerak maju
I will do anything for the sake of the Yuk family.
Aku akan melakukan apapun demi keluarga Yuk.
I'll do my best
Aku akan melakukan yang terbaik
Rep. Jeong
Perwakilan Jeong
Please add a little more medicine.
Tolong tambahkan sedikit obat lagi.
What medicine do you mean?
Obat apa yang anda maksud?
A drug that can kill a person
Obat yang bisa membunuh seseorang
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
The medicine I gave you is also effective.
Obat yang kuberikan padamu juga efektif.
Just a little slow
Sedikit lambat
But if you suddenly ask me to use strong medicine,
Namun jika tiba-tiba Anda meminta saya untuk menggunakan obat kuat,
Isn’t there a gift left?
Apakah tidak ada hadiah yang tersisa?
Even if the gift remains, it won’t be detrimental to Rep. Jeong.
Bahkan jika hadiahnya tetap ada, itu tidak akan merugikan Rep. Jeong.
Rep. Jeong
Perwakilan Jeong
It doesn't matter if you don't give me medicine.
Tidak masalah jika kamu tidak memberiku obat.
To me
Untuk saya
There is arsenic that can even kill rats.
Ada arsenik yang bahkan bisa membunuh tikus.
If it doesn't work out
Jika tidak berhasil
You can just put it in the medicine that Rep. Jeong gave you.
Anda cukup memasukkannya ke dalam obat yang diberikan Rep. Jeong kepada Anda.
Okay, I'll do it.
Oke, aku akan melakukannya.
Big brother
Kakak laki-laki
(Memorial tablet of the six atomic bombs of my brother)
(Tablet peringatan enam bom atom saudaraku)
The love between our brothers
Cinta antar saudara kita
It's so short
Ini sangat singkat
How did you end up here?
Bagaimana kamu bisa sampai di sini?
Big brother
Kakak laki-laki
(A favor received will always be repaid)
(Bantuan yang diterima akan selalu dibalas)
young master
tuan Muda
The six atomic bombs have already been dealt with.
Enam bom atom telah ditangani.
Who will we deal with next?
Siapa yang akan kita hadapi selanjutnya?
Let's wait a moment
Mari kita tunggu sebentar
Let's wait about three months.
Kita tunggu sekitar tiga bulan.
Sooksu
Sooksu
Master, please sit down.
Tuan, silakan duduk.
This duck meat is done right away.
Daging bebek ini langsung matang.
It's delicious if you eat it while it's hot.
Enak kalau disantap selagi panas.
Sooksu
Sooksu
Isn’t it Suksoo’s birthday today?
Bukankah hari ini Suksoo berulang tahun?
How can I be the only one?
Bagaimana saya bisa menjadi satu-satunya?
I only called you Mr.
Aku hanya memanggilmu Tuan.
Do you have something to tell me?
Apakah ada sesuatu yang ingin kamu sampaikan padaku?
young master
tuan Muda
incident
kejadian
He committed it
Dia melakukannya
What did you say just now?
Apa yang baru saja kamu katakan?
That incident
Kejadian itu
The case of poisoning an elderly person
Kasus keracunan pada orang lanjut usia
I committed it.
Saya melakukannya.
Sir, are you drunk?
Tuan, apakah kamu mabuk?
How can you say such a thing?
Bagaimana kamu bisa mengatakan hal seperti itu?
I have business to do
Aku ada urusan yang harus diselesaikan
Let's go first
Ayo pergi dulu
Sit!
Duduk!
young master
tuan Muda
think about it carefully
pikirkan baik-baik
I'm on your side
Aku di pihakmu
Otherwise
Jika tidak
Call the master here
Hubungi master di sini
There's no way you could say something like this, right?
Tidak mungkin kamu bisa mengatakan hal seperti ini, kan?
Sooksu
Sooksu
What is the reason for this happening all of a sudden?
Apa alasannya hal ini terjadi secara tiba-tiba?
You know this, too, right?
Anda juga mengetahui hal ini, bukan?
I am
Saya
Janggwi, Jinwang and
Janggwi, Jinwang dan
It's a drinking party
Ini pesta minum
Every few days we
Setiap beberapa hari kami
We're drinking together
Kami minum bersama
I drink enough to get drunk every time.
Saya minum cukup untuk mabuk setiap saat.
As long as Jang Gui and King Jin get drunk,
Selama Jang Gui dan Raja Jin mabuk,
I keep talking.
Saya terus berbicara.
between these two months
antara dua bulan ini
I roughly
saya kira-kira
I noticed it
Saya menyadarinya
Of course, I said it when I was drunk.
Tentu saja, aku mengatakannya saat aku sedang mabuk.
someday
suatu hari nanti
Who knows, maybe you'll even remember it?
Siapa tahu, mungkin Anda akan mengingatnya?
When that time comes
Ketika saatnya tiba
My life is in danger
Hidupku dalam bahaya
I gave it some thought.
Saya memikirkannya.
Then, rather than pretending not to know and hoping for a fluke,
Lalu, daripada berpura-pura tidak tahu dan berharap suatu kebetulan,
rather
lebih tepatnya
I told the master openly
Saya memberi tahu masternya secara terbuka
If we hold hands
Jika kita berpegangan tangan
I thought there might be good results.
Saya pikir mungkin ada hasil yang bagus.
If not, report it to the government office.
Jika tidak, laporkan ke kantor pemerintah.
Second, report it to the elder.
Kedua, laporkan kepada yang lebih tua.
Me?
Aku?
like me
seperti saya
Are you staying overnight?
Apakah kamu menginap semalam?
What those two servants said while drunk
Apa yang kedua pelayan itu katakan sambil mabuk
If you report this case as a murder case
Jika Anda melaporkan kasus ini sebagai kasus pembunuhan
Who will believe it?
Siapa yang akan mempercayainya?
Sooksu
Sooksu
I underestimated you, Master.
Saya meremehkan Anda, Guru.
Before, I just thought you were ignorant.
Sebelumnya, saya hanya mengira Anda bodoh.
The only person who was this careful
Satu-satunya orang yang berhati-hati
I never even thought about it
Aku bahkan tidak pernah memikirkannya
young master
tuan Muda
You lift me up so much
Kamu sangat mengangkatku
That's right, I'm ignorant.
Benar sekali, aku bodoh.
But even ignorant people have ideas.
Tapi bahkan orang bodoh pun punya ide.
Sooksu
Sooksu
I was rude
Saya kasar
Sore
Sakit
Master
Menguasai
I don't know if you'll believe me
Saya tidak tahu apakah Anda akan mempercayai saya
I want to believe in you
Aku ingin percaya padamu
But with just a few words
Tapi hanya dengan beberapa kata
How can I believe it?
Bagaimana saya bisa mempercayainya?
I understand everything too
Saya juga memahami semuanya
If so, let me tell you.
Jika demikian, izinkan saya memberi tahu Anda.
What should I do so that you will trust me?
Apa yang harus saya lakukan agar Anda percaya kepada saya?
Let's do this
Mari kita lakukan
tomorrow morning
besok pagi
Under the firewood in the barn
Di bawah kayu bakar di gudang
find this bowl
temukan mangkuk ini
under the bowl
di bawah mangkuk
There must be a bag of medicine.
Pasti ada sekantong obat.
Choose any of the servants
Pilih salah satu pelayan
Put medicine in that person’s food.
Taruh obat di makanan orang itu.
I say it openly
Saya mengatakannya secara terbuka
This is a poison that kills instantly if it enters the bloodstream.
Ini adalah racun yang langsung membunuh jika memasuki aliran darah.
to me
untuk saya
There is a way to solve the problem on the government side.
Ada cara untuk menyelesaikan masalah ini di pihak pemerintah.
If you say he died of illness, that's enough.
Kalau dibilang dia meninggal karena sakit, itu sudah cukup.
If only you could do it
Andai saja Anda bisa melakukannya
I'll believe you
aku akan mempercayaimu
young master
tuan Muda
poisoning people
meracuni orang
What's so difficult?
Apa yang sulit?
I will do it
saya akan melakukannya
I wonder who they will poison then?
Saya ingin tahu siapa yang akan mereka racuni?
I'm Wang Oh-yuk, a chore worker.
Saya Wang Oh-yuk, seorang pekerja rumahan.
I still haven't paid the money I owe him.
Aku masih belum membayar uang hutangku padanya.
Otherwise, I 'll be ready to collect the body .
Kalau tidak, saya akan siap mengambil jenazahnya.
No way?
Mustahil?
young master
tuan Muda
Sooksu
Sooksu
I...
SAYA...
I really used that drug
Saya benar-benar menggunakan obat itu
And that's a considerable amount.
Dan itu jumlah yang cukup besar.
All in one bag
Semua dalam satu tas
I put it in
Saya memasukkannya ke dalam
I haven't seen Wang Oyuk all day.
Saya tidak bertemu Wang Oyuk sepanjang hari.
But he didn't die
Tapi dia tidak mati
I was in and out of the back all day last night.
Saya keluar masuk belakang sepanjang hari tadi malam.
Today I just slept all day
Hari ini aku hanya tidur seharian
young master
tuan Muda
Isn't that medicine fake?
Bukankah obat itu palsu?
Maybe there is medicine
Mungkin ada obatnya
Isn't that ineffective?
Bukankah itu tidak efektif?
It seems to be working?
Tampaknya berhasil?
What I gave to my master was a laxative.
Apa yang kuberikan pada tuanku adalah obat pencahar.
I'll believe you
aku akan mempercayaimu
Sooksu
Sooksu
light it up
nyalakan
No, you want to kill everyone?
Tidak, kamu ingin membunuh semua orang?
young master
tuan Muda
Think about it again
Pikirkan lagi
There's no need to kill them all, right?
Tidak perlu membunuh mereka semua, kan?
If you kill just four members of the Yuk family,
Jika kamu membunuh empat anggota keluarga Yuk saja,
Being...
Makhluk...
furthermore
lebih-lebih lagi
so many people
begitu banyak orang
Everyone has hands and feet
Setiap orang mempunyai tangan dan kaki
How
Bagaimana
Do you keep them in one place?
Apakah Anda menyimpannya di satu tempat?
It's obvious that at least one or two people will escape.
Jelas setidaknya satu atau dua orang akan melarikan diri.
before starting the fire
sebelum menyalakan api
What if I kill them all?
Bagaimana jika aku membunuh mereka semua?
But with so many servants
Tapi dengan banyaknya pelayan
The four members of the Yuk family
Keempat anggota keluarga Yuk
me and death penalty
aku dan hukuman mati
And even if we join forces until the middle of the night
Dan bahkan jika kita bergabung sampai tengah malam
Killing them all at once
Membunuh mereka semua sekaligus
As long as you don't make a fuss
Selama kamu tidak membuat keributan
It is difficult
Itu sulit
Chungya
Chungya
Is there anything you are worried about?
Apakah ada sesuatu yang Anda khawatirkan?
(It's hard to kill them all)
(Sulit untuk membunuh mereka semua)
(Postprocessing is more difficult)
(Pascapemrosesan lebih sulit)
Chungya’s words are
Kata-kata Chungya adalah
My whole family died in a fire.
Seluruh keluarga saya tewas dalam kebakaran.
If the servant who fortunately survives takes all the property,
Jika hamba yang beruntung selamat mengambil semua hartanya,
It's obvious that I'll be suspicious
Jelas sekali aku akan curiga
Even if there is a will
Sekalipun ada kemauan
The government does not believe it
Pemerintah tidak mempercayainya
Are you saying they're going to interrogate me because they think I killed my owner and stole his property ?
Apakah Anda mengatakan mereka akan menginterogasi saya karena mereka mengira saya membunuh pemilik saya dan mencuri harta bendanya?
I also know a bit about government affairs.
Saya juga tahu sedikit tentang urusan pemerintahan.
The time has come
Saatnya telah tiba
When the sentence is handed down
Saat hukuman dijatuhkan
I will also tell the truth about everything.
Saya juga akan mengatakan yang sebenarnya tentang segalanya.
ruler
penggaris
There's nothing to worry about
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan
That's actually easier to solve
Itu sebenarnya lebih mudah untuk diselesaikan
The difficult thing now
Hal yang sulit sekarang
Those people
Orang-orang itu
Let them burn to death in one place.
Biarkan mereka mati terbakar di satu tempat.
It's not that difficult either
Ini juga tidak terlalu sulit
This is datura powder
Ini bubuk datura
Datura of Yeongnam
Datura dari Yeongnam
It's not a rare flower either.
Ini juga bukan bunga langka.
This is made from datura
Ini terbuat dari datura
Anesthetic?
Obat bius?
Just eating makes me fall asleep
Makan saja membuatku tertidur
How many people can you take down with this one bottle?
Berapa banyak orang yang bisa kamu kalahkan dengan satu botol ini?
It's enough to knock down a couple of guys
Itu cukup untuk menjatuhkan beberapa orang
If so, isn't the difference too big?
Jika ya, bukankah perbedaannya terlalu besar?
I know where you can make this.
Saya tahu di mana Anda bisa membuat ini.
Is this amount okay?
Apakah jumlah ini oke?
I can taste it too
Aku juga bisa mencicipinya
If you put this in your food, you could get caught.
Jika Anda memasukkan ini ke dalam makanan Anda, Anda bisa tertangkap.
If you don't stir it properly
Jika Anda tidak mengaduknya dengan benar
And the amount will not be enough
Dan jumlahnya tidak akan cukup
I usually put it in alcohol.
Saya biasanya memasukkannya ke dalam alkohol.
Or I'll make Palbochantang (palbochantang)
Atau saya akan membuat Palbochantang (palbochantang)
The soup contains alcohol and sheep fat.
Supnya mengandung alkohol dan lemak domba.
Chives are also added
Daun bawang juga ditambahkan
It will cover the taste.
Itu akan menutupi rasanya.
Put the medicine in the bath
Masukkan obat ke dalam bak mandi
Season the food a little salty
Bumbui makanan dengan sedikit asin
Just feed it a lot.
Beri saja makan yang banyak.
From the looks of it, this isn't difficult.
Dari kelihatannya, ini tidak sulit.
If you are truly six poor
Jika Anda benar-benar enam orang miskin
Where is that person now?
Dimana orang itu sekarang?
It's in the government office.
Itu di kantor pemerintah.
This is a bad smell
Ini bau yang tidak enak
This is a note hidden in the donkey’s body.
Ini adalah catatan yang disembunyikan di tubuh keledai.
20 years have passed
20 tahun telah berlalu
The culprit is probably
Pelakunya mungkin
You must have been thinking about how to get revenge.
Anda pasti sedang memikirkan cara membalas dendam.
Moreover, the snow giant
Apalagi raksasa salju
already
sudah
That he has become a rich and powerful giant
Bahwa dia telah menjadi raksasa yang kaya dan berkuasa
my teacher
guru saya
You probably know that I helped the Seol Giant get rid of Jeungjwa .
Anda mungkin tahu bahwa saya membantu Raksasa Seol menyingkirkan Jeungjwa.
So
Jadi
the most direct and
yang paling langsung dan
You must have used a refreshing method.
Anda pasti pernah menggunakan cara yang menyegarkan.
(The above prefectural ordinance is six fires)
(Peraturan prefektur di atas adalah enam kebakaran)
The above prefecture?
Prefektur di atas?
The above prefecture is said to be six poor people?
Prefektur di atas dikatakan memiliki enam orang miskin?
(Prison Grade)
(Kelas Penjara)
♪The center of the bone and the edge of the blade♪
♪Bagian tengah tulang dan ujung bilahnya♪
♪It’s sweet yet sticky♪
♪Rasanya manis namun lengket♪
♪If you bite into something new and drink something old♪
♪Jika kamu menggigit sesuatu yang baru dan meminum sesuatu yang lama♪
♪Some cry, some sleep♪
♪Ada yang menangis, ada yang tidur♪
♪We will honor the sacrifice with a full table♪
♪Kami akan menghormati pengorbanan tersebut dengan meja penuh♪
♪Only the barren hills are visible♪
♪Hanya bukit tandus yang terlihat♪
♪ To the old road and clear, green, bustling city in the distance ♪
♪ Menuju jalan tua dan kota yang jernih, hijau, dan ramai di kejauhan ♪
♪Because the fire continues, it is turning into ruins♪
♪Karena api terus menyala, ia berubah menjadi reruntuhan♪
♪The fateful prize that will feed you well♪
♪Hadiah penting yang akan memberimu makan dengan baik♪
♪He looks at the fortune telling and says thank you♪
♪Dia melihat ramalan dan mengucapkan terima kasih♪
♪The false accusations written in the drunken oath and the appeal♪
♪Tuduhan palsu tertulis dalam sumpah mabuk dan seruan♪
♪When the wind blows, it disappears♪
♪Saat angin bertiup, ia menghilang♪
♪We will honor the sacrifice with a full table♪
♪Kami akan menghormati pengorbanan tersebut dengan meja penuh♪
♪Only the barren hills are visible♪
♪Hanya bukit tandus yang terlihat♪
♪ To the old road and clear, green, bustling city in the distance ♪
♪ Menuju jalan tua dan kota yang jernih, hijau, dan ramai di kejauhan ♪
♪Because the fire continues, it is turning into ruins♪
♪Karena api terus menyala, ia berubah menjadi reruntuhan♪